              Quando, em boa estação

              Quando, em boa estação,
         Camões, o Cavalgante Castelhano,
              Ler a minha "Mensagem"
               Vai ficar todo o ano
               A repensar a imagem
               Do galaico-português
                  que ele desfez 
                     E eu não.

                                de "O Virgem Negra" por M. C. V. 
                                (Mário Cesariny).  

Enviado para a pt-net por Ricardo Azevedo (ucbhroa@ucl.ac.uk)
