      Os sebastiacas trombos não deixaram partir

      Os sebastiacas trombos não deixaram partir
               Portugal para o Brasil.
         Vagos ficamos da amurada aos tombos
                Para a largada rombos
                Do corpo de Portugal.

            Mas a Hora deixada ao sono vil
           Dos que provendo tudo podem nada
                Mais que o fogo senil
                  Do Império Final,
                 Cintila na amurada:
             Nao há Portugal e Brasil.
                 Brasil é Portugal.


                                 de "O Virgem Negra" por M. C. V. 
                                 (Mário Cesariny).  



Enviado para a pt-net por Ricardo Azevedo (ucbhroa@ucl.ac.uk)
