POEMA DE NATAL

Eu devia abandonar todo aquele queixume.
Mas, olhando p'ra trás, 
vejo que me acompanham sulcos deixados.

Caminho de passos enterrados
nesta brancura de dezembro.

Os galhos secos congelam, 
cristalizando, as gotas d'água, 
ornamentando-as para a chegada do Natal.

Sulcando mais e mais a neve, meus passos 
seguem no rumo de lojas já cintilantes.
 
Predominantemente
o vermelho, o verde e o prateado 
adornam os regalos 
que meus pés caminham para buscar. 

E as músicas que cantaram tantos Natais 
elevam, como uma magia,
nós os magos,
ao espirito natalino.

E eu devia enterrar todos aqueles pensamentos 
naquele caminho de passos enterrados 
naquela brancura de dezembro.

Mas como, 
se aquele seria o caminho de volta 
de Joãozinho e Mariazinha?

E será sempre o caminho 
sem ida e sem volta 
dos Joõezinhos e Mariazinhas 
que nunca souberam do caminho da Estrela 
que lhes trouxesse os Reis Magos e seus presentes.

E eu devia abandonar todos esses pensamentos	
naquele caminho de passos enterrados
nesta brancura de dezembro.

                               Marlene Andrade Martins,
                               Bloomington, Dezembro de 1995

